1 đội nhà tâm lý xã hội đến từ California dành 6 năm để nghiên cứu về phản ứng của cư dân khắp thế giới với những tình huống khác nhau.
Kết quả cho thấy rằng những thành phố mà người ở đó có ít tiền hơn thì người dân thường thân thiện hơn. Rio de Janeiro ở Brazil, nơi đc thường đc biết đến với tội phạm, lại đứng đầu, còn thủ đô của Malawi là Ligongwe, đứng thứ 3.
Nhưng điều gì làm 1 thành phố thân thiện hơn một thành phố khác? Nhà tâm lý đến từ trường đại học California nói nó có liên quan đến môi trường, văn hóa và quốc tịch.
Họ thực hiện 1 khảo sát về cách người bản địa đối xử với 1 người lạ tại 23 thành phố trên khắp thế giới. Cái đội này tiến hành thử nghiệm của họ thông qua 1 chuỗi kiểm tra, họ làm rơi bút hoặc giả vở rằng họ là người mù và cần sự giúp đỡ để qua đường.
Cái nghiên cứu này kết luận rằng có nhiều sự giúp đỡ hơn ở nhẵng thành phố với phong cách sống thư giãn hơn như Rio. Trong mà họ có đc rằng, những nhà nghiên cứu nhận đc sự giúp đỡ 93 phần trăm, và tỉ lệ phần trăm ở Lilongwe là chỉ ít hơn 1 tí. Tuy nhiên, những thành phố giàu hơn như Amsterdam và New York là ít thân thiện nhất. Người dân ở Amsterdam đã giúp các nhà nghiên cứu là 53 phần trăm và ở New york là 44 phần trăm. Các nhà tâm lí học hiểu rằng, tại những thành phố này, có xu hươngs thiếu thời gian, nên họ vội và thường bỏ qua người lạ.

2 Trẻ em hớn lên ở Costa Rica được vây quanh bởi một vài cảnh đẹp phong phú và đẹo nhất trên thế giới. Việc bảo tồn rừng mưa nhiệt đới không phải thành công duy nhất của Costa Rica, bởi vì chính phủ cũng đảm bảo mọi người tiếp cận với chăm sóc sức khỏe và giáo dục. Vì vậy, khi Quỹ Kinh Tế Mới ra mắt Chỉ số Hạnh PHúc Hành TInh lần 2, Costa Rica trở thành vị trí số một. Chỉ số này là 1 bảng xếp hạng các quốc gia dựa trên tác động của họ đến môi trường và sức khỏe và sự hạnh phúc của người dân.
Theo Mariano Rojas, một chuyên gia kinh tế ở Costa, Costa là 1 nước có mức thu nhập trung bình, nơi mà người dân có nhiều thời gian cho bản thân và cho các mối quan hệ với người khác. "Một mức thu nhập trung bình cho phép hầu hết lớn người dân thoải mái với nhu cầu cơ bản của họ. Chính phủ đảm bảo rằng tất cả người dân đều được tiếp cận với giáo dục, dịch vụ sức khỏe và dinh dưỡng." Anh ấy tin rằng, Costa Rican không hứng thú với địa vị và việc sử dụng tiền để thể hiện sự thành công.
Thành lập năm 2008, The ... kiểm tra sự hạnh phúc ở cấp độ quốc gia và xếp loại 143 quốc gia từ 3 tiêu chí: Sự hạnh phúc của người dân, họ sống bao lâu(cái này phản ánh sức khỏe). Và có bao nhiêu tài nguyên thiên nhiên với mỗi quốc gia tiêu thụ. Từ nhà nghiên cứu Saamah Abdallah, chỉ số này cũng đo lường kết quả quan trọng nhất, đó là những điều hạnh phúc, cuộc sống khỏe mạnh cho mọi người.

3 Trong 1 khảo sát internet gần đây, khách du lịch và những người đi du lịch để làm ăn được hỏi về xếp hạng 50 thành phố trên thế giới, từ tốt nhất đến tệ nhất. Có 3 thành phố ở tốp đầu, 2 ở châu âu, và 1 ở Úc.
Ở vị trí thứ 3 là London, chủ yếu đạt điểm cao bởi vì nó là thành phố nổi tiếng nhất trong danh sách 50 thành phố được khảo sát. Nó có vẻ là 1 thành phố rất tốt để kinh doanh, và là 1 trong tâm văn hóa quan trọng. Tuy nhiên, nó bị mất điểm vì người ta nghĩ nó cực kì đắt đỏ để sống.
Sydney cũng là 1 điểm đến vô cùng phổ biến, đạt vị trí số 2 vì người ta tin rằng nó có người dân thân thiện nhất, cũng như tiêu chuẩn sống tốt nhất, và khí hậu tuyệt nhất. Nó không đc vị trí đầu, tuy nhiên, bởi vì người ta nghĩ rằng ở đây có ít thứ để thấy, và nhiều người cũng nghĩ rằng nó quá xa với những trung tâm doanh nghiệp và trung tâm văn hóa khác.

4 Có nhiều website trên mạng cung cấp 1 danh sách các thành phố tuyệt nhất để ghé thăm, sống hoặc làm việc của thế giới. Những cái danh sách này thường đc xếp loại thành phố theo thứ tự từ tốt nhất đến tệ nhất, dựa trên những sự thật và những số liệu được cung cấp bởi các tổ chức địa phương và chính phủ.
Chỉ SỐ THương Hiệu Thành Phố(CBI) cũng cung cấp 1 danh sách của những thành phố tốt nhất và tệ nhất. Tuy nhiên, không như những cuộc khảo sát khác, nó dựa trên ý tưởng rằng những thành phố cũng giống như những sản phẩm ở trong của hàng. Nó hỏi những người bình thường trong những thành phố khác để xếp hạng các thành phố với cái cách giống như là họ xếp hạng các sản phẩm, như là một nước có ga hoặc 1 chiếc xe ô tô. Cái điều khác biệt điển hình về CBI là những người tham gia khảo sát có thể chưa từng đi tới các thành phố này. Vì thế, họ được hỏi họ nghĩ gì về thành phố như này, dựa trên quan điểm từ những thứ như câu truyện báo chí, tạp chí, hoặc chương trình TV, mà họ đã từng được nghe hoặc thấy.
Mỗi năm có khoảng 10000 người từ 20 thành phố tham gia vào cuộc khảo sát CBI, và họ đánh giá toàn bộ 50 thành phố. Họ làm cái này bằng cách điền một mẫu câu hỏi online, có 1 vài phân loại trong cuộc khảo sát này. Bao gồm những thứ như Kinh tế, môi trường, giáo dục, phong tục địa phương, khí hậu và cư dân thành phố như thế nào.
CIB rất hữu dụng, bởi vì nó giúp người ta chọn 1 nơi tốt hơn để sống, tìm việc làm hoặc nghỉ dưỡng. Nó cũng giúp chính quyền khu vực hiểu được tại sao mọi người và các doanh nghiệp tới hoặc không tới cái thành phố của họ, và cũng cho họ thất nơi nào có thể phát triển và cải thiện.
